---
Author: CarefreeLife98
Date: 2024-03-24T16:54:00
Agenda: 
tags:
---
# 참고 문헌 선정

## Literary Theory: An Introduction.
- 저자: [Priscilla P. Clark](https://typeset.io/authors/priscilla-p-clark-5625xq1up4), [Terry Eagleton](https://typeset.io/authors/terry-eagleton-1cyeahgwd1)
- 등재일: 01 Jul 1984-[Contemporary Sociology](https://typeset.io/journals/contemporary-sociology-js5enpld)-Vol. 13, Iss: 4, pp 452
- 선정 이유:
	- 깔끔하고 매력적인 글.
	- 20세기의 주된 문학 연구를 포괄적으로 담고 있음.
	- Second Edition 에서 시대적 배경에 따라 발전된 연구 내용이 포함됨. (ex: postmodernism)
	- 문학 연구에서 저명한 저자인 [Priscilla P. Clark](https://typeset.io/authors/priscilla-p-clark-5625xq1up4) 이 작성한 글.
- Traditional Literary Analysis 에 대해 다룬 점
	- Traditional Literary Analysis methods
		- Russian formalism
		- American New Criticism
		- Phenomenology
		- Hermeneutics
		- Reception Theory
		- Structuralism
		- Semiotics
		- Poststructuralism
		- Psychoanalysis
	- 위 Methods 들은 영/미 문화권의 시대적 배경에 따른 발전 과정이 문학 연구와 연결되며 생겨남.
	- 해당 논문은 Traditional literary analysis 를 포함한 문학 이론이 사회적 기능과 이념에 영향을 받는 점을 강조함.
	- Traditional literary analysis 는 작품의 스타일, 장르, 뉘앙스, 부호 체계를 기반으로 한 문학 작품의 조사를 포함. 
	- 이는 셰익스피어와 같은 전통적인 문학 작품들을 중점적으로 분석하고 해석하며, 그 의미와 중요성을 이해하려고 함. 
	- 이 접근 방법은 문학이 특별하고 가치 있는 의사소통 형태라고 가정하며, 전문적인 분석이 필요하다고 생각. 
	- 그러나 이러한 방법은 고정된 작품에 중점을 두고 있고, 다른 텍스트(인기 있는 글들이나 비문학적 의사소통 형태 등)를 배제함. 
	- 또한, Traditional literary analysis 는 저자의 의도와 독자의 역할의 중요성을 강조. 
	- 그러나 문학 작품은 여러 해석이 가능하며, 독자는 독해 과정에 자신만의 시각과 편견을 가져온다는 점을 고려해야 함.
# 인간과 AI 의 문학 비평 방식에 따른 차이와 그 장단점
## 차이점
### 전통/관습적인 문학 비평 방법
- 특징
	- `Literary Theory: An Introduction` 에 따르면 시대적 배경에 따른 사회 구조, 그에 속한 독자의 역할이 Traditional Literary Analysis 에 큰 영향을 끼친다고 함.
- 대표적인 방법 다섯 가지
	- **구조주의 (Structuralism)**
		- 구조주의는 문학 작품의 내재적인 구조와 패턴에 주목.
		- 이 접근 방법은 작품의 언어적 요소, 서사 구조, 인물 특성 등을 분석하여 작품의 의미와 효과를 이해.
	- **비교문학적 접근 (Comparative Literature)**
		- 비교문학은 다양한 국가와 문화의 문학 작품을 비교하고 대조함으로써 공통점과 차이점을 탐구.
		- 문학이 어떻게 문화와 사회적 맥락에 뿌리를 두고 있는지를 이해
	- **역사주의 (Historicism)**
		- 역사주의는 문학 작품을 그 시대의 사회적, 정치적, 문화적 맥락 안에서 이해하려는 접근 방법. 
		- 작품이 창작된 시대의 역사적 사건과 상황을 고려하여 작품의 의미를 분석.
	- **비판주의 (Critical Theory)**
		- 비판주의는 문학 작품을 사회적, 정치적, 문화적 관점에서 비판적으로 분석.
		- 포스트모더니즘, 페미니즘, 신학주의 등과 같은 다양한 비판 이론을 적용하여 작품의 의미와 효과를 이해.
	- **포스트 콜로니얼 주의 (Postcolonialism)**
		- 포스트콜로니얼주의는 서구 식민지주의의 영향 아래에서 생산된 문학 작품을 연구.
		- 이는 과거의 식민지주의와 후대의 후포식민주의의 영향을 고려하여 작품을 해석.

### AI 의 문학 비평 방법 - ChatGPT-4
- `Provide a critique of this author's writing style.`
	- Literary Text 와 함께 위와 같은 명령어를 ChatGPT-4 에게 제시할 경우, 해당 저자의 작품 중 여러 발췌본을 추출하여 통념적인 글쓰기 이론에 빗대어 작성 방식을 분석한다.
- 옵션 제공
	- Recency Matters
		- 특정 기간에 한정하여 Text(작품/기사 등) 를 분석할 수 있다.
		- 예: `Find articles written by [Author's Name] in the past 30 days`
	- Precision
		- 추가적인 phrase/keyword 를 제공하여 요구되는 비평의 정확도를 높일 수 있다.
		- 예: 저자의 사용언어, 작품의 구조, 논쟁 사항 등
- 장점
	- Literary Theory: An Introduction. 에서 제기한 Traditional Literary Analysis 의 문제점 중 하나인 "문학 작품" 에 한정되어 분석 및 비평을 하는 방식에서 벗어나 다양한 형태의 Text 를 분석/비평 할 수 있음.
	- 시대적 환경 및 특정 편견 등에 영향을 받지 않고 객관적인 분석/비평이 가능함.
	- 
### Addition: AI 가 수행하는 글의 맥락 중 감정 파악 - Infegy Atlas
#### How the Infegy text analytics process works
- 예시: `The Lord of the Rings`
	 - 간단한 Python script 를 통해 반지의 제왕 전체 글을 CSV file 로 변경.
	 - proprietary tokenizer 를 사용해 전체 Text 를 문장 단위로 잘개 쪼갬.
		- proprietry tokenizer 는 문장 내 마침표 위치를 구분하는 데 통계를 사용하여, 더 정확한 문장 분리를 가능하게 함.
	- Infegy Atlas 의 데이터 시각화 도구는 시간을 기반으로 한 데이터를 사용.
		- 글의 각 문장에 "시간" 을 나타내는 Label 을 추가하도록 데이터 가공.
	- Transform 된 Dataset 을 모델에 적용
- 기반 Logic: **Sentiment Analysis**
	- **감성 분석(Sentiment Analysis)** 이란 주로 자연어 처리(NLP) 한 분야로서, **텍스트에서 정보를 추출하여 특정 주제에 대한 주관적인 인상, 감정, 태도 등을 파악하는 것을 의미**한다. 다르게는 Opinion mining이라고도 불린다.
	- Positive Words / Negative Words 를 수치화 하여 글의 맥락 중 감정을 파악할 수 있다.
- Improved Logic: **Emotion Analysis**
	- Infegy 의 공식 문서에 따르면, 단순히 글의 긍정/부정적인 맥락 파악을 넘어 10 가지의 감정을 인식할 수 있다고 한다.
	- 해당 기능은 실 생활에서 일어나는 여러 이슈에 대한 사람들의 여론 파악에 실제로 사용되고 있으며, 이를 Text Analysis 에 대입하여 사용한다고 한다.
	- `we can track how Frodo felt about Gandalf’s death using sentence keywords like “loss” or “cried out.”`
		- 예를 들면, `반지의 제왕` 에서 Frodo 와 Gandalf 의 죽음 사이에서 나타나는 `"loss"`, `"cried out"` 과 같은 단어에 빗대어 Frodo 의 감정을 추출할 수 있다.


- [출처: infegy](https://www.infegy.com/blog/using-ai-for-literary-analysis)

