  

## CJ OliveNetworks 실무

1. Network managed
2. 통합 유지 보수
3. 인프라 기획 / 구축 컨설팅

  

송도 메인

분당 - DR 센터 보유

- 송도 클라우드 센터 다운 되더라도 DR 센터를 통해 서비스 유지 가능

  

다양한 분야를 알면 알수록 도움이 된다.

- 나중 뿐 아니라, 당장 면접 시에도 다양한 경험 및 지식을 어필하면 눈에 띌 수 있다.

  

네트워크 / 서버 이중화 - HSRP(Cisco)

- 한 시스템이 망가져도 이중화 되어있는 다른 시스템을 통해 유지 하도록 도와 주는 기술

  

VIP(Virtual IP)

- 1, 2 번째 제외 제 3의 가상 IP를 생성하여 해당 IP로의 접근을 1번이나 2번의 기존 IP 주소로 가도록 해주는 기술.
- 1, 2 번째가 망가지지 않고 제 3의 가상 IP를 사용해 안전하게 통신할 수 있다.

  

EIGRP - 동적 라우팅 프로토콜

  

BGP

  

NAT: 사설 IP 를 외부의 공인 IP와 구분하기 위해 사용.

- 중복 가능한 여러 사설 IP를 외부(공인망)으로 내보낼때, 공인 IP로 변환시켜 내보내는 것.

  

클라우드에 세계 각 POP을 구축시켜 거리 및 비용 등에 구애받지 않고 운영하고 있다.

  

DR 전환 Flow

- 본 서버가 죽었을 시, DR에 복제 되어있는 서버를 연동하여 복구한다.

  

OTV Automation System (CJ)

  

# 네트워크 기술

  

Load Balancing

- VIP를 이용하여 매핑 된 그룹안의 실제 서버에 ‘설정방식’ 에 따라 순차적으로 부하 부산.

  

L7

- Round Robin(순차방식) : 대표적 default. 들어온 요청을 순서대로 배정.
- Least Connection(최소접속방식) : 요청이 들어온 시점에 가장 적은 연결상태를 보이는 서버에 우선적으로 연결.
- Weighted Least Connection(가중치 최소 접속방식)
- **IP Hash (=Sticky)** : 클라이언트의 IP주소를 특정 서버로 매핑하여 요청을 처리. 클라이언트는 항상 동일한 서버로 연결되는 것을 보장.
    - 유저가 로그인 한후 일정시간이 지나 타임아웃이 되면 로그아웃을 시키며, 이는 서버에서도 가능하지만, 로드밸런서에서도 구현이 가능하다.
    - 타임 아웃이 된 후, 로드밸런서에 의해 유저가 다른 서버로 연결되게 되면 이전의 유저가 작업하던 정보가 사라짐.
    - 이를 해결하기 위해 **Sticky** 기술을 사용한다.
        
        → 패킷을 붙여 이전에 어떤 서버에 있었던 유저인지 판별.
        

  

(사진)

Destination Address : VIP

왼쪽에 나열된 주소가 실제 address이고, 이를 RR을 통해 유저들을 각 세션에 분배한다.

  

# Session Control

- 한 IP에 많은 트래픽이 몰리게 되면 세션에 제한을 걸어 해당 조건 이상의 트래픽을 차단시킨다.
    
    → “동시접속량이 많아 서비스 연결이 지연되는점 양해 ~” 와 같은 페이지로 넘긴다.
    
      
    

# SSL(Secure Socket Layer) 인증서

- 스니핑, 피싱, 데이터 변조 방지
- HTTPS = HTTP + SSL
- HTTP(80) / HTTPS(443)
- SSL HandShaking
    
    → 3way handshaking 보다 더 길고 많은 인증 절차.
    
      
    

# SSL OffLoading

- 사용자가 서버와 직접 SSL을 하지 않고, 유저 요청시 로드밸런서(Proxy server)와 SSL HandShaking을 하여 암호 복호화 프로세스를 진행.
- 이 경우 서버와 로드밸런서 간의 인증을 하지 않아도 되기 때문에 백엔드 서버의 부담이 감소된다.
- 따라서 서버는 각각의 들어오는 Connection을 일일히 처리할 필요가 없게 된다.

  

CJ SD-WAN : 업그레이드 된 라우터 - 로드 밸런싱을 통한 부하 분산이 가능

  

정적 라우팅

- 장점
    - 네트워크 관리자가 경로를 수동으로 직접 지정.
- Static routung
    - “ip route 목적지 ip 조건 출발지 ip

  

  

[[AWS]]

[[질의 응답]]

[[특강 - System Engineering]]

[[특강 - 재해복구 (DR)]]

[[특강 - RDBMS Data Migration with legacy software]]

[[특강 - 웹 프로그래밍]]

[[특강 - 취업 - 개발]]

[[특강 - 가상화]]

[[특강 - AWS 2]]

[[특강 - NCP]]