  

- [Q16] `Quick Sight - 데이터 시각화`  
    AWS 에서 데이터 레이크를 호스팅.  
    데이터 시각화를 제공 및 데이터 레이크 내의 모든 데이터 소스를 포함하는 보고 솔루션이 필요.  
    회사의 관리 팀만 모든 시각화에 대한 전체 액세스 권한.  
    나머지 회사는 제한된 액세스 권한.
    - `Amazon QuickSight` 는 PostgreSQL 용 Amazon S3 및 Amazon RDS 를 비롯한 다양한 데이터 소스에서 대화형 대시보드 및 보고서를 생성할 수 있는 `데이터 시각화 서비스`입니다. 모든 데이터 소스를 연결하고 QuickSight 에서 새 데이터 세트를 만든 다음 대시보드를 게시하여 데이터를 시각화할 수 있습니다. 또한 적절한 사용자 및 그룹과 대시보드를 공유하고 IAM 역할 및 권한을 사용하여 액세스 수준을 제어할 수 있습니다.
        - Amazon QuickSight 에서 분석을 생성.
        - 모든 데이터 소스를 연결하고 새 데이터 세트 생성.
        - 대시보드를 게시하여 데이터를 시각화.
        - 적절한 사용자 및 그룹과 대시보드를 공유.
            - 기본적으로 `Amazon QuickSight 의 대시보드는 누구와도 공유되지 않으며 소유자만 액세스` 가능.
            - `대시보드를 게시한 후`에는 QuickSight 계정의 다른 사용자 또는 그룹과 `공유 가능`.

  

- [Q19] `Gateway Load Balancer - 가상 어플라이언스(트래픽 검사 시스템 등) 배포, 확장 및 관리 가능   `AWS 에 배포된 3 계층 웹 애플리케이션.  
    웹 서버는 VPC 의 퍼블릭 서브넷에 배포, 애플리케이션 서버와 데이터베이스 서버는 동일한 VPC 의 프라이빗 서브넷에 배포.  
    타사 가상 방화벽 어플라이언스를 검사 VPC 에 배포.  
    트래픽이 웹 서버에 도달하기 전에 애플리케이션에 대한 모든 트래픽을 검사하기 위해 웹 애플리케이션을 어플라이언스와 통합하는 솔루션?
    - 검사 VPC 에 게이트웨이 로드 밸런서를 배포.
    - 게이트웨이 로드 밸런서 엔드포인트를 생성.
        - 수신 패킷을 수신하고 패킷을 어플라이언스로 전달.
    - Gateway Load Balancer 를 사용하면 방화벽, 침입 탐지 및 방지 시스템, 심층 패킷 검사 시스템과 같은 가상 어플라이언스를 배포, 확장 및 관리 가능.
    - Gateway Load Balancer 는 Gateway Load Balancer 엔드포인트를 사용하여 VPC 경계 전체에서 트래픽을 안전하게 교환.

  

- [Q26] `AWS Config`  
    AWS 클라우드 배포를 검토하여 Amazon S3 버킷에 무단 구성 변경이 없는지 확인하는 방법?
    
    - 적절한 규칙으로 `AWS Config` 를 켭니다.
    - `AWS Config` 는 사용자가 업계 표준 및 내부 정책을 준수하는지 AWS 리소스 구성을 감사하고 평가할 수 있는 서비스.
    
      
    
- [Q31] `AWS Config`  
    AWS 에서 웹 애플리케이션을 호스팅하는 회사는 모든 Amazon EC2 인스턴스를 보장해야함.  
    Amazon RDS DB 인스턴스. Amazon Redshift 클러스터는 태그로 구성.  
    이 검사를 구성하고 운영하는 노력을 최소화 하는 솔루션은?
    - `AWS Config 규칙`을 사용하여 적절하게 태그가 지정되지 않은 리소스를 정의하고  
        감지합니다.
        - 모든 Amazon EC2 인스턴스, Amazon RDS DB 인스턴스 및 Amazon Redshift 클러스터가 `태그로 구성`되도록 하려면 솔루션 설계자가 `AWS Config 규칙을 사용하여 적절하게 태그가 지정되지 않은 리소스를 정의하고 감지`해야 함.
        - AWS Config 규칙은 `AWS Config 가 모범 사례 및 회사 정책을 준수하는지 AWS 리소스 구성을 평가하는 데 사용하는 사용자 지정 가능한 규칙 세트`

  

- [Q32] `S3 - Web Site Hosting`  
    개발 팀은 다른 팀이 액세스할 웹사이트를 호스팅해야 함.  
    웹사이트 콘텐츠는 HTML, CSS, 클라이언트 측 JavaScript 및 이미지로 구성.  
    웹 사이트 호스팅에 가장 비용 효율적인 방법은?
    - Amazon S3 버킷을 생성하고 거기에서 웹 사이트를 호스팅
        
        - 모두 정적 웹사이트 콘텐츠 유형에 해당.  
            Amazon S3 를 사용하여 웹 서버를 구성하거나 관리할 필요 없이 정적 웹 사이트를 호스팅할 수 있다.
        
          
        

  

- [Q33] `Kinesis`  
    회사는 AWS 에서 온라인 마켓플레이스 웹 애플리케이션을 실행합니다. 이 애플리케이션은 피크 시간에 수십만 명의 사용자에게 서비스를 제공합니다. 이 회사는 수백만 건의 금융  
    거래 세부 정보를 다른 여러 내부 애플리케이션과 공유할 수 있는 확장 가능한 거의 실시간  
    솔루션이 필요합니다. 또한 지연 시간이 짧은 검색을 위해 문서 데이터베이스에 저장하기  
    전에 민감한 데이터를 제거하기 위해 트랜잭션을 처리해야 합니다.  
    이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 권장해야 합니까?
    - 트랜잭션 데이터를 Amazon Kinesis Data Streams 로 스트리밍.  
        AWS Lambda 통합을 사용하여 모든 트랜잭션에서 민감한 데이터를 제거.  
        Amazon DynamoDB 에 트랜잭션 데이터를 저장.  
        다른 애플리케이션은 Kinesis 데이터 스트림의 트랜잭션 데이터를 사용할 수 있다.
        - `피크 시간에 수십만 명의 사용자에게 서비스(데이터) 제공 = Kinesis 사용.`
            - B(X) : `Kinesis Data Firehose 는 데이터 변환 및 전송 서비스.`  
                데이터 수집을 하려면 Kinesis Data Streams 가 필요.  
                Kinesis Data Firehose 로 데이터를 보내도록 데이터 생산자를 구성하면 지정한 대상으로 데이터가 자동으로 전달됨.  
                데이터를 전송하기 전에 변환하도록 Kinesis Data Firehose 를 구성할 수도 있다.
            - C(O) : `Amazon Kinesis Data Streams` 를 사용하면 `특수 요구에 맞춰 스트리밍 데이터를 처리 또는 분석하는 사용자 지정 애플리케이션을 구축`할 수 있다.  
                수십 만개의 소스에서 클릭 스트림, 애플리케이션 로그, 소셜 미디어와 같은 다양한 유형의 데이터를 Kinesis 데이터 스트림에 추가할 수 있다.  
                그러면 몇 초 안에 애플리케이션에서 스트림의 해당 데이터를 읽고 처리할 수 있다.

  

- [Q34] `CloudTrail & AWS Config`  
    AWS 에서 다중 계층 애플리케이션을 호스팅.  
    규정 준수, 거버넌스, 감사 및 보안을 위해 회사는 AWS 리소스의 구성 변경 사항을 추적하고 이러한 리소스에 대한 API 호출 기록을 기록.  
    어떤 솔루션?
    - `AWS Config 를 사용하여 구성 변경을 추적`하고 `AWS CloudTrail 을 사용하여 API 호출을 기록`합니다.
        - `리소스 구성 사항 변경 추적 = AWS Config`
        - `리소스 내역 기록 = CloudTrail`
    - `AWS Cloudtrail 은 사용자 활동 및 API 사용을 추적하여 감사, 보안 모니터링 및 운영 문제 해결을 지원`
        - API 호출을 한 사람, 호출한 시간, 호출의 영향을 받은 리소스를 포함하여 AWS 계정의 모든 API 활동을 기록

  

- [Q35] `AWS Shield (Advanced)`  
    한 회사가 AWS 클라우드에서 공개 웹 애플리케이션 출시를 준비.  
    아키텍처는 Elastic Load Balancer(ELB) 뒤의 VPC 내 Amazon EC2 로 구성.  
    DNS 는 타사 서비스 사용.  
    대규모 DDoS 공격을 감지하고 보호하기 위한 솔루션?
    - `AWS Shield Advanced 를 활성화하고 ELB 를 할당`
        - `AWS Shield Advanced` 는 아래와 같은 기능을 제공.
            - `대규모 DDoS 공격에 대한 추가 보호 및 완화`
            - `실시간에 가까운 공격에 대한 가시성`
            - `웹 애플리케이션 방화벽 AWS WAF 와의 통합`
    - [참고 서비스]
        - `Amazon GuardDuty` 는 AWS 계정 및 워크로드에서 악의적 활동을 모니터링하고 상세한 보안 결과를 제공
        - `Amazon Inspector` 는 취약점 스캔 서비스.

  

- [Q37] `AWS Systems Manager Session Manager`  
    AWS 계정의 Amazon EC2 인스턴스에서 다양한 새로운 워크로드를 출시.  
    회사는 인스턴스에 원격으로 안전하게 액세스하고 관리하는 전략을 수립해야 함.  
    기본 AWS 서비스와 함께 작동하고 AWS Well-Architected 프레임워크를 따르는 반복 가능한 프로세스를 구현해야 함.  
    최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은?
    - 각 기존 인스턴스와 새 인스턴스에 적절한 IAM 역할을 연결.  
        AWS Systems Manager Session Manager 를 사용하여 원격 SSH 세션을 설정.
        - 세션 관리자는 사용자 인스턴스에 SSH 키 또는 인증서를 유지하거나 인바운드 포트를 열도록 요구하지 않고 보안 태세를 강화.
        - AWS IAM 을 사용하여 인스턴스 액세스를 중앙에서 관리.
        - 세션 관리자를 사용하면 Linux 또는 Windows EC2 인스턴스와 연결하여 각 인스턴스에서 세션을 시작한 각 사용자를 추적 가능.
        - 인스턴스에서 실행된 각 명령을 Amazon S3 또는 Amazon CloudWatch Logs 에 기록
        - Session Manager 를 사용하면 배스쳔 호스트를 운영하고 관리하기 위한 초기 투자 비용 x

  

- [Q38] `CloudFront`  
    Amazon S3 에서 정적 웹 사이트를 호스팅하고 DNS 에 Amazon Route 53 을 사용.  
    웹 사이트는 전 세계적으로 수요가 증가하고 있음.  
    회사는 웹 사이트에 액세스하는 사용자의 대기 시간을 줄여야 함.  
    솔루션은?
    - **[Solution]**
        1. S3 버킷 앞에 Amazon CloudFront 배포를 추가.
        2. CloudFront 배포를 가리키도록 Route 53 항목을 편집.
    - **[Reason]**
        - `CloudFront` 란?
            - `전 세계의 정적/동적 웹 콘텐츠, 비디오 스트림 및 API 를 안전하게 대규모로 전송할 수 있는 콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 서비스.`
            - `전 세계 엣지 로케이션에서 콘텐츠를 캐싱하여 콘텐츠에 액세스하는 사용자에게 짧은 지연 시간과 빠른 전송 속도를 제공하는 콘텐츠 전송 네트워크(CDN)`
        - Route 53 으로 CloudFront 배포를 가리킬 수 있음.
        - `비용을 효과적으로 관리하는 동시에 애플리케이션의 성능과 보안까지 최적화`하려면 `Amazon CloudFront 를 설정해 S3 버킷과 함께 사용하면서 콘텐츠를 제공하고 보호`하는 것이 좋음.
        - CloudFront 에서 데이터를 전송하면 설계상 S3 에서 직접 사용자에게 전송하는 것보다 더욱 비용 효율적.
    - **[참고]**
        - `AWS Global Accelerator 는 TCP/UDP 를 사용하는 네트워크 계층에서 동작`하는데, 지문에서 사용된 `Route 53 은 DNS 서비스로서, 애플리케이션 계층에서 동작.`
        - `S3 Transfer Acceleration` 은 각지에서 중앙 S3 버킷으로 업로드하는 서비스

  

- [Q40] `Kinesis`  
    회사에는 매일 1TB 의 상태 알림을 집합적으로 생성하는 수천 개의 에지 장치가 존재.  
    각 경고의 크기는 약 2KB.  
    솔루션 설계자는 향후 분석을 위해 경고를 수집하고 저장하는 솔루션을 구현.  
    회사는 비용을 최소화해야 하며 추가 인프라 관리를 원하지 않으며 고가용성 솔루션을 원함.  
    회사는 즉각적인 분석을 위해 14 일 동안의 데이터를 유지하고 14 일이 지난 데이터를 보관하기를 원함.  
    요구 사항을 충족하는 가장 운영 효율성이 높은 솔루션은?
    - **[Solution]**
        1. Amazon Kinesis Data Firehose 전송 스트림을 생성하여 알림을 수집.
        2. Amazon S3 버킷에 알림을 전달하도록 Kinesis Data Firehose 스트림을 구성.
        3. 14 일 후에 데이터를 Amazon S3 Glacier 로 전환하도록 S3 수명 주기 구성을 설정.
    - `수 천 개의 Edge 장치로부터 경고 수집 및 저장 = Kinesis.`
    - `Kinesis Firehose Delivery Stream` 에서 데이터 수집.  
        다양한 유형의 소스를 사용하여 Kinesis Data Firehose 전송 스트림으로 데이터 전송 가능.
    - Kinesis Firehose 에서 S3 로 데이터 전송
    - `S3 에서 Life Cycle Policy` 를 사용해 S3 Glacier 로 객체 이전 수명 주기 규칙을 사용하여 객체 수명 주기 동안 Amazon S3 에서 수행하려는 작업을 정의 가능.
        
        - 예: 객체를 다른 스토리지 클래스로 이전, 객체 보관, 지정된 기간이 경과한 후 객체 삭제
        
          
        
          
        

  

- [Q41] `AppFlow   `회사의 애플리케이션은 데이터 수집을 위해 여러 SaaS(Software-as-a-Service) 소스와 통합된다.  
    회사는 Amazon EC2 인스턴스를 실행하여 데이터를 수신하고 분석을 위해 데이터를 Amazon S3 버킷에 업로드.  
    데이터를 수신하고 업로드하는 동일한 EC2 인스턴스도 업로드가 완료되면 사용자에게 알림.  
    회사는 느린 응용 프로그램 성능을 발견했으며 가능한 한 성능을 개선하려고 한다.  
    최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은?
    - **[Solution]**
        1. Amazon AppFlow 흐름을 생성하여 각 SaaS 소스와 S3 버킷 간에 데이터를 전송.
        2. S3 버킷에 업로드가 완료되면 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 주제에 이벤트를 보내도록 S3 이벤트 알림을 구성.
    - `SaaS = Appflow`
        - 클릭 몇 번으로 Salesforce, Marketo, Slack 및 ServiceNow 와 같은 `SaaS(Software-as-a-Service) 애플리케이션`과 Amazon S3 및 Amazon Redshift 와 같은 `AWS 서비스 간에 데이터를 안전하게 전송할 수 있게 해 주는 완전관리형 통합 서비스`

  

- [Q43] `Direct Connect`  
    회사에 Amazon S3 에 백업되는 시간에 민감한 대량의 데이터를 생성하는 온프레미스 애플리케이션 존재.  
    애플리케이션이 성장했고 인터넷 대역폭 제한에 대한 사용자 불만 발생.  
    솔루션 설계자는 Amazon S3 에 대한 적시 백업을 허용하고 내부 사용자의 인터넷 연결에 미치는 영향을 최소화하는 장기 솔루션은?
    - 새 AWS Direct Connect 연결을 설정하고 이 새 연결을 통해 백업 트래픽을 직접  
        연결.
        - Direct Connect 는 전용선을 통과하기 때문에 인터넷에 전송중인 데이터가 노출되지 않음

  

- [Q46] `AWS Macie   `매장에 마케팅 서비스를 제공하는 애플리케이션이 있습니다.  
    서비스는 매장 고객의 이전 구매를 기반으로 동작.  
    매장은 SFTP 를 통해 거래 데이터를 회사에 업로드하고 데이터를 처리 및 분석하여 새로운 마케팅 제안을 생성.  
    회사는 일부 상점에서 포함되어서는 안 되는 개인 식별 정보(PII)가 포함된 파일을 업로드했음을 발견.  
    회사는 PII 가 다시 공유될 경우 자동으로 관리자에게 경고를 주기를 원함.  
    최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야  
    합니까?
    - **[Solution]**
        1. Amazon S3 버킷을 보안 전송 지점으로 사용.
        2. `Amazon Macie` 를 사용하여 `버킷의 객체를 스캔.`
        3. 객체에 PII 가 포함된 경우 `Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS)`를 사용하여 관리자에게 PII 가 포함된 객체를 제거하라는 알림을 트리거.
    - `Amazon Macie` 는 AWS 에서 `PII 와 같은 민감한 데이터를 자동으로 검색, 분류 및 보호`하는 관리형 서비스

  

- [Q47] `AWS EC2 - 온디맨드 용량 예약`  
    회사는 1 주일 동안 진행될 예정된 이벤트를 위해 특정 AWS 리전의 3 개의 특정 가용 영역에서 보장된 Amazon EC2 용량이 필요.  
    EC2 용량을 보장하기 위해 회사는 무엇을 해야 합니까?
    - 필요한 지역과 3 개의 가용 영역을 지정하는 온디맨드 용량 예약을 생성.
    - `온디맨드 용량 예약`
        - 용량 예약을 생성할 때 다음을 지정해야함 → `용량을 예약할 가용 영역`
    - [참고]
        - `예약 인스턴스`
            - 예약 인스턴스(RI)는 1 년 또는 3 년 기간으로 약정하는 경우 EC2 사용 요금을 상당히 할인해 주는 EC2 상품.

  

- [Q48] `AWS EC2 인스턴스 스토어`  
    회사 웹 사이트는 항목 카탈로그에 Amazon EC2 인스턴스 스토어를 사용.  
    회사는  
    카탈로그의 가용성이 높고 카탈로그가 내구성 있는 위치에 저장되기를 원함.
    
    - 카탈로그를 Amazon Elastic File System(Amazon EFS) 파일 시스템으로 이동.
        - 카탈로그를 Amazon Elastic File System(Amazon EFS) 파일 시스템으로 이동하면 고가용성과 내구성이 모두 제공됨.
        - EFS 는 필요에 따라 확장할 수 있도록 구축된 완전 관리형, 가용성 및 내구성이 뛰어난 파일 시스템
        - 다양한 가용 영역에 있는 여러 EC2 인스턴스에서 카탈로그 데이터를 저장하고 액세스할 수 있으므로 고가용성이 보장됨.
    
      
    

  

- [Q50] `AWS Systems Manager Run Command`  
    회사에 1,000 개의 Amazon EC2 Linux 인스턴스에서 실행되는 프로덕션 워크로드 존재  
    워크로드는 타사 소프트웨어에 의해 구동.  
    회사는 중요한 보안 취약성을 수정하기 위해 가능한 한 빨리 모든 EC2 인스턴스에서 타사 소프트웨어를 패치 해야함.
    - AWS Systems Manager Run Command 를 사용하여 모든 EC2 인스턴스에 패치를 적용하는 사용자 지정 명령을 실행.
        
        - 리소스 그룹을 통해 한 번에 여러 인스턴스를 업데이트 가능.
        - 리소스 그룹이 명령 대상으로 지원됨에 따라 해당 리소스 그룹에 속한 모든 관리형 인스턴스에서 관리 및 임시 작업을 자동화 할 수 있음.
        
          
        

  

- [Q57] `Amazon Rekognition`  
    한 회사에서 인기 있는 소셜 미디어 웹사이트를 운영.  
    웹사이트는 사용자에게 이미지를 업로드하여 다른 사용자와 공유할 수 있는 기능을 제공.  
    회사는 이미지에 부적절한 콘텐츠가 포함되지 않았는지 확인하고 싶음.  
    회사는 개발 노력을 최소화하는 솔루션?
    
    - Amazon Rekognition 을 사용하여 부적절한 콘텐츠를 감지.
        - Amazon Rekognition 을 사용하여 부적절하거나 원치 않거나 불쾌감을 주는 콘텐츠를 감지할 수 있다.
    - 신뢰도가 낮은 예측에는 인적 검토를 사용.
    
      
    

  

- [Q58] `ECS - Fargate`  
    회사는 확장성 및 가용성에 대한 요구 사항을 충족하기 위해 컨테이너에서 중요한 응용 프로그램을 실행하려고 함.  
    회사는 중요한 응용 프로그램의 유지 관리에 집중하는 것을 선호.  
    회사는 컨테이너화된 워크로드를 실행하는 기본 인프라의 프로비저닝 및 관리에 대한 책임을 원하지 않음.  
    솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?
    - AWS Fargate 에서 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)를 사용
        
        - AWS 에서 `컨테이너 == ECS`, `ECS -> Fargate` 부터 떠올리면 된다.
        - `AWS Fargate` 는 Amazon `EC2 인스턴스의 서버나 클러스터를 관리할 필요 없이 컨테이너를 실행`하기 위해 Amazon ECS 에 사용할 수 있는 기술
        
          
        

  

- [Q64] `Amazon FSx File Gateway`  
    회사는 온프레미스에서 실행되는 Windows 파일 서버에 5TB 이상의 파일 데이터를 가지고 있다.  
    사용자와 애플리케이션은 매일 데이터와 상호 작용함.  
    이 회사는 Windows 워크로드를 AWS 로 이전 중에 있다.  
    회사가 이 프로세스를 계속함에 따라 회사는 최소 지연 시간으로 AWS 및 온프레미스 파일 스토리지에 액세스할 수 있어야 함.  
    회사는 AWS 연결을 위해 AWS Site-to-Site VPN 연결을 사용.  
    운영 오버헤드를 최소화하고 기존 파일 액세스 패턴을 크게 변경할 필요가 없는 솔루션은?
    - **[Solution]**
        1. AWS 에서 Windows 파일 서버용 Amazon FSx 를 배포 및 구성.
        2. 온프레미스에 Amazon FSx 파일 게이트웨이를 배포하고 구성.
        3. 온프레미스 파일 데이터를 FSx 파일 게이트웨이로 이동.
        4. AWS 의 Windows 파일 서버용 FSx 를 사용하도록 클라우드 워크로드를 구성.
        5. FSx 파일 게이트웨이를 사용하도록 온프레미스 워크로드를 구성.
    - `Windows File Server + AWS 로 이동 = Amazon FSx File Gateway`
        - `Amazon FSx 파일 게이트웨이`는 Amazon FSx 의 Windows 파일 공유에 대한 온프레미스 액세스를 최적화하여 사용자가 짧은 지연 시간과 공유 대역폭을 유지하면서 Windows 파일 서버용 FSx 데이터에 쉽게 액세스할 수 있도록 함.
        - `온프레미스와 AWS 파일 스토리지 간의 Bridge 역할`

  

- [Q65] `Amazon Textract`  
    병원은 최근 Amazon API Gateway 및 AWS Lambda 와 함께 RESTful API 를 배포.  
    병원은 API Gateway 및 Lambda 를 사용하여 PDF 형식 및 JPEG 형식의 보고서를 업로드.  
    병원은 보고서에서 보호되는 건강 정보(PHI)를 식별하기 위해 Lambda  
    코드를 수정해야 함.  
    최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은?
    
    - `Textract 로 텍스트 추출` , `Comprehend Medical 을 통해 식별`
        - `Amazon Textract 를 사용하여 보고서에서 텍스트를 추출`합니다.
        - `Amazon Comprehend Medical 을 사용하여 추출된 텍스트에서 PHI 를 식별`
    - Textract 와 Comprehend Medical 을 사용하는 것이 파이썬 코드를 별도로 관리할 필요가 없어서 운영하기 편함.
    
      
    

  

- [Q67] `AWS SQS - ChangeMessageVisibility API`  
    회사는 여러 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 호스팅.  
    애플리케이션은 Amazon SQS 대기열의 메시지를 처리하고 Amazon RDS 테이블에 쓰고 대기열에서 메시지를 삭제.  
    RDS 테이블에서 가끔 중복 레코드가 발견. SQS 대기열 에는 중복 메시지가 없다.  
    메시지가 한 번만 처리되도록 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?
    - `ChangeMessageVisibility API` 호출을 사용하여 가시성 시간 초과를 늘립니다.
        
        - 가시성 제한 시간은 Amazon SQS 가 메시지를 반환할 때 시작.
        - 이 시간 동안 소비자는 메시지를 처리하고 삭제.
        - 그러나 메시지를 삭제하기 전에 소비자가 실패하고 가시성 제한 시간이 만료되기 전에 시스템에서 해당 메시지에 대한 DeleteMessage 작업을 호출하지 않으면 메시지가 다른 소비자에게 표시되고 메시지가 다시 수신되는 것.
        - 메시지를 한 번만 수신해야 하는 경우 소비자는 가시성 제한 시간 내에 메시지를 삭제해야 함.
            - `메시지를 수신한 직후에는 메시지가 대기열에 그대로 있습니다.`
            - 다른 소비자가 메시지를 다시 처리하지 못하게 Amazon SQS 에서는 `다른 소비자가 메시지를 수신하고 처리할 수 없도록 막는 기간인 Visibility timeout` 을 설정해야 함.
        
          
        

  

- [Q76] `AWS DataSync`  
    회사는 단일 공장에 있는 여러 기계에서 매일 10TB 의 계측 데이터를 수신.  
    데이터는 공장 내에 위치한 온프레미스 데이터 센터의 SAN(Storage Area Network)에 저장된 JSON 파일로 구성.  
    회사는 이 데이터를 Amazon S3 로 전송하여 중요한 실시간에 가까운 분석을 제공하는 여러 추가 시스템에서 액세스할 수 있기를 원함.  
    데이터가 민감한 것으로 간주되기 때문에 안전한 전송이 중요.  
    가장 안정적인 데이터 전송을 제공하는 솔루션은?
    - AWS Direct Connect 를 통한 AWS DataSync
        - `Direct Connect` 는 `전용선 연결로 온프레미스-AWS 간 통신`하는 것.
        - `DataSync` 는 `데이터 전송/마이그레이션에 사용되는 서비스.`
            - AWS DataSync 는 온프레미스와 AWS 스토리지 서비스 사이에서 데이터 이동을 자동화 및 가속화하는 안전한 온라인 서비스.
            - S3 버킷 간에 데이터를 복사할 수 있다.

  

- [Q88] `S3 - 요청자 지불 기능`  
    설문 조사 회사는 미국 지역에서 수년 동안 데이터를 수집.  
    이 회사는 크기가 3TB 이고 계속 증가하는 Amazon S3 버킷에 데이터를 호스팅.  
    이 회사는 S3 버킷이 있는 유럽 마케팅 회사와 데이터를 공유하기 시작.  
    회사는 데이터 전송 비용이 가능한 한 낮게 유지되기를 원함.  
    어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족합니까?
    - 회사의 S3 버킷에서 요청자 지불 기능을 구성합니다.
        - 요청자 지불 버킷을 사용하면 버킷 소유자 대신 요청자가 버킷에서 데이터 다운로드 및 요청 비용을 지불.
        - 버킷 소유자는 항상 데이터 저장 비용을 지불