  

- AWS Organizations 을 사용하여 여러 부서의 AWS 계정 관리.  
    관리 계정에 대한 Access 를 AWS Organization 의 조직 내 계정 사용자로만 제한  
    [AWS Organizations]
    - `aws:PrincipalOrgID` 라는 새로운 조건 키를 S3 버킷 정책에 추가.

  

- [Q13]  
    AWS Infra 에 대한 월별 유지 관리 중.  
    여러 AWS Region 에서 RDS 에 대한 자격 증명 교체해야 함.  
    최소한의 운영 오버헤드로 위 요구사항을 충족하는 솔루션은?
    - 자격 증명을 ASM 에 암호로 저장.
    - 필요한 Region에 대해 다중 Region 비밀 복제 사용.
    - 일정에 따라 보안 암호를 교체하도록 ASM 구성.
        - 다중 리전 애플리케이션에 필수 리전의 복제된 암호에 대한 액세스 권한을 부여하고 `Secrets Manager 를 사용하여 복제본이 기본 암호와 동기화된 상태를 유지 가능.`
        - `Secrets Manager` 를 사용하면 `데이터베이스 자격 증명, API 키 및 기타 비밀을 포함한 비밀을 저장, 검색, 관리 및 교체`할 수 있습니다.

  

- [Q15]  
    프로덕션 VPC 로 들어오고 나가는 트래픽을 보호하는 솔루션을 구현.  
    AWS 클라우드에서 트래픽 흐름 검사 및 트래픽 필터링과 같은 특정 작업 기능을 갖기를 원함.  
    어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족하는가?
    - AWS 네트워크 방화벽을 사용하여 프로덕션 VPC 에 대한 트래픽 검사 및 트래픽 필터링에 필요한 규칙을 생성.
        - `AWS Network Firewall 은 필요에 따라 검사와 필터링`을 모두 지원.
        - `AWS Network Firewall` 을 사용하면 `VPC 경계에서 네트워크 트래픽을 필터링` 할 수 있다.
    - [참고]
        - `GuardDuty` 는 `계정 보호 서비스.`
        - `트래픽 미러링`은 `네트워크 트래픽 복사 서비스.`
        - `Firewall Manager` 는 `중앙에서 방화벽 규칙 관리하는 서비스.`

  

- [Q17]  
    애플리케이션은 두 개의 Amazon EC2 에서 실행되며 문서 저장을 위해 Amazon S3 를 사용.  
    EC2 가 S3 에 액세스 하도록 어떤 솔루션을 제공?
    - `S3 버킷에 대한 액세스 권한을 부여하는 IAM 역할을 생성` 후 역할을 EC2 에 연결.
    - EC2 가 S3 에 액세스할 수 있는 권한이 있어야 하므로 `IAM 역할`을 부여
        1. Amazon S3 에 대한 액세스 권한을 부여하는 IAM Profile 역할을 생성.
        2. EC2 에 IAM 인스턴스 프로파일을 연결.
        3. S3 에 대한 권한을 확인

  

- [Q27]  
    새 애플리케이션을 시작하고 Amazon CloudWatch 대시보드에 애플리케이션 지표를 표시.  
    회사의 제품 관리자는 이 대시 보드에 주기적으로 액세스 해야 하지만 제품 관리자에게 AWS 계정이 없다.  
    최소 권한 원칙에 따라 제품 관리자에 대한 액세스를 제공하는 솔루션은?
    - `CloudWatch 콘솔에서 대시보드를 공유.`
        - 제품 관리자의 이메일 주소를 입력하고 공유 단계를 완료.
        - 대시보드에 대한 공유 가능한 링크를 제품 관리자에게 제공.
    - AWS 계정에 직접 액세스할 수 없는 사람들과 CloudWatch 대시보드를 공유할 수 있다.

  

- [Q80]  
    한 회사는 최근 애플리케이션 마이그레이션 이니셔티브에 대한 지원을 위해 AWS 관리형 서비스 공급자(MSP) 파트너와 계약을 체결.  
    솔루션 설계자는 기존 AWS 계정의 Amazon 머신 이미지(AMI)를 MSP 파트너의 AWS 계정과 공유해야 함.  
    AMI 는 Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS)의 지원을 받으며 AWS Key Management Service(AWS KMS) 고객 관리형 키를 사용하여 EBS 볼륨 스냅샷을 암호화.  
    솔루션 설계자가 MSP 파트너의 AWS 계정과 AMI 를 공유하는 가장 안전한 방법은  
    무엇입니까?
    - **[Solution]**
        1. `AMI 의 launchPermission 속성을 수정.`
        2. MSP 파트너의 AWS 계정과만 AMI 를 공유.
        3. `MSP 파트너의 AWS 계정이 키를 사용할 수 있도록 키 정책을 수정`
    - 기존 KMS 키는 AMI 스냅샷을 암호화하는 데 사용되었기 때문에 MSP 파트너와 공유해도 괜찮다.